nov fajl tuka
Шпанија, покрај Италија е втората земја по ред во која што има најмногу смртни случаи поради коронавирусот. Си-ен-ен открива како дошло до тоа оваа земја да стане новото жариште на коронавирусот.

Невообичаено топло време, Лига на шампиони и други важни настани, куќи на плажи и култура на ‘кафепиење’, се само некои од факторите кои што можеби допринеле во ширењето на коронавирусот по јужна Европа – од Италија во Шпанија и Португалија.

Вирулентноста и смртоноста на новиот коронавирус се поклопува со фактот дека треба да поминат најмалку неколку денови за да се појават симптомите, но и со грешките на владата кои што го следеле неговото влијание пред да се занимаваат со спречување на неговото ширење, пренесуваат од Си-ен-ен.

Појавата на масовните заразени случаи во Шпанија се поврзува со натпреварот од Лига на шампионите одржан на 19-ти февруари, помеѓу Аталанта и Милан, кога околу 3.000 навивачи допатувале во Милано за да го следат овој натпревар.

